Anotações:


Windows: - cd / (navegar entre as pastas) - dir (buscar a lista de diretórios/pastas) - mkdir (criar pasta) - del / rmdir (deletar arquivos / deletar pastas) - cls (limpar o terminal) - tecla tab (autocompletar)
como entrar: windows subsystem for linux Unix: - cd / (navegar entre as pastas) - Is (buscar a lista de diretórios/pastas) - mkdir (criar pasta) - rm -rf (deletar arquivos / deletar pastas) - clear (limpar o terminal) ou ctrl + l
cd .. ->. retroceder um nível echo hello > hello.txt (criar arquivo)


git status -> ver os arquivos que foram modificados
git add. ou git add nome-do-arquivo-alterado -> para adicionar mudancas
git commit -> salvar alteracoes
git push -> enviar as alteracoes gravadas no diretorio local para o remoto
git log -> ver alterações
git log --oneline -> ver alterações resumidas
git pull -> ver se houveram atualizações
git log -p -> ver mais informacoes
git log --author="user_name" -> pesquisar as informacoes do autor da commit
git log --since=1.month.ago --until=1.day.ago -> pesquisar info por data
git log --pretty="format:%h %s" -> formatar a visualizacao das info de commit
git clone - criar um clone/cópia de um repositorio existente em um local/remoto
git clone <repositorio> <meu-projeto-clone> - clonar para uma pasta específica
git clone -branch new_feature <repositorio> -> clonar apenas uma branch específica


Introdução ao pensamento computacional:

FR
Fernanda Rose 25 de mai às 20:21
Linguagens de programação
1949 - Assembly (Primeira - linguagem de máquina)

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 20:02
Instruções de entrada/saída
Entrada - inserção e recebimento de dados do mundo real por meio de ação de alguma interface, seja teclado, mouse, arquivos, entre outros.
Saída - impressão dos dados do mundo abstrato, digital por meio de ação de alguma interface. Pode ser programada ou por interrupção.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:58
Funções
são blocos de instruções que realizam tarefas específicas. Permite a modularização do programa; Código fica mais claro e conciso; Reutilização de instruções.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:55
Vetores e matrizes
Vetor é uma variável que possui uma sequencia (matriz ou container)

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:50
Estrutura de repetição: - Precisa de uma condição de parada para evitar o loop infinito; Reduz linhas Compreensão facilitada Redução de erro
Consegue mesclar as estruturas.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:46
Estrutura Condicional - Expressa uma condição ou suposição; Contem ou implica uma suposição ou hipótese
Captura de Tela 2022-05-25 às 19.30.55 Captura de Tela 2022-05-25 às 19.31.49
Operadores lógicos
* 		And Captura de Tela 2022-05-25 às 19.41.26 
* 		Ou Captura de Tela 2022-05-25 às 19.43.24 
* 		Not Captura de Tela 2022-05-25 às 19.45.44 

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:28
As instruções determinam as ações que executa em cima dos dados.
Captura de Tela 2022-05-25 às 19.18.40
Linguagem de programação - a mesma instrução em cada linguagem possui uma sintaxe particular.
Captura de Tela 2022-05-25 às 19.27.17

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:16
Os dados que o computador recebe são tratados e processados. Os tipos de dados são:
* 		Numéricos; Inteiros Reais  
* 		Carateres; Aquilo que nao é representado como número - Uso de aspas "". 
* 		Lógicos; Booleano (Verdadeiro - 1 ou Falso - 0) .Verdadeiro .V ou .S .Falso .F ou .N   
Variável é um tipo de estrutura mutável que pode variar o seu valor. É inconstante, incerta, instável. Ela sabe o tipo do dado, mas seu valor pode variar. Regras: - Atribuição de um ou mais caracteres; - Primeira letra - não número; - Sem espaços em branco; - Vedado a utilização de palavras reservadas - Caracteres e números
A variável possui dois tipos de papéis:
* 		Ação - Modificação de estado
* 		Controle - Vigiada, controle
Constante - aquilo que é fixo ou estável.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 19:03
Técnicas de lógica da programação:
* 		Linear: Modelo Tradicional; Não tem vínculo; Estrutura hierárquica; Programação de computadores; Execução sequenciada; Recursos Limitados; Única dimensão.  
* 		Estruturada: organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato)
* 		Modular: controlada por um conjunto de regras Parte independentes Simplificação Decompor o problema Verificação por módulo 

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 16:53
Algoritmos
* 		Precisa de instruções detalhadas. Os programas são construídos dessas instruções.
* 		Precisa ser entendimento por humano e máquina.
Pra desenvolver um programa é necessário:
1) Análise - Estudo e definição dos dados de entrada e saída. 2) Algoritmo - Descreve o programa por meio de ferramentas narrativas, fluxograma, ou pseudocódigo. 3) Codificação - O algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida
Como construir um algoritmo? - Compreender o problema; - Definir dados de entrada; - Definir processamento; - Definir dados de saída; - Utilizar um método de construção; - Teste e diagnóstico.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 25 de mai às 15:28 (editado)
Pensamento computacional - um processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador. (Aho, 2011; Lee, 2016).
Está baseado em 4 pilares:
1) Decomposição -> Dividir um problema complexo em subproblemas 2) Reconhecimento de padrões -> Identificar similaridades ou tendências 3) Abstração -> Extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista 4) Design de algoritmos -> Automatizar - Definir passo a passo a solução do problema
É um processo contínuo - Definir uma solução; - Testar a solução; - Aperfeiçoar a solução encontrada.


Fernanda Rose há pouco
Chave SSH
Token

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 26 de mai às 12:46
Blobs Trees Commits

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 26 de mai às 12:44
SHA - Secure Hash Algorithm
A encriptação gera um conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 26 de mai às 12:23
Instalar o Git.

Editar - Excluir
FR
Fernanda Rose 26 de mai às 12:02
Comandos básicos de navegação:
GUI x CLI (Git - interação por linhas de comando);
como entrar: windows + cmd